# HTTP/2 성능

## 6.3 Packet loss

일반적으로 패킷 로스가 일어난다고 하면, 네트워크 혼잡이 원인일 확률이 높다. 그런데 HTTP/2 의 경우 TCP 프로토콜을 기반으로 하기 때문에 패킷 로스가 난다고 하면 네트워크 성능이 대폭 하락한다. (TCP 혼잡제어 참고)

HTTP/2는 멀티 커넥션이 안티패턴이기에 패킷 로스가 발생한다고 하면 HTTP/1.1 에 비해서 HTTP/2가 취약하다는 점이 존재한다.

## 6.4 Server Push

서버 푸시 기술은 클라이언트가 개체를 요청하기 전ㅇ ㅔ미리 그 개체를 전송할 수 있는 능력을 서버에 부여합니다.

이를 통해서 불필요한 개체 요청을 줄일 수 있기 때문에 네트워크 대역폭을 더 효율적으로 사용 가능합니다.

## 6.6 서드파티

여기서는 서드파티에 대한 내용을 논하기 보다는, SPOF 라는 단어에 대해서 언급하고 넘어갑니다. SPOF란 Single Point of Failure 의 줄임말로, 단일 장애 지점이라고 부릅니다.

특정 실패 지점에 대해서 해당 실패가 시스템 전체의 실패로 이끌게되면 이를 SPOF라 정의하게되고, SPOF를 해소하는게 개발자의 역할중 하나이지 않을까 생각합니다.

## 6.7 안티패턴

### 도메인 샤딩

HTTP/2는 단일 연결에 대해서 frame 단위로 데이터를 클라이언트에게 내려주기 때문에 여러 개체를 한번에 응답받고 렌더링하기 위한 도메인 샤딩은 안티패턴에 해당합니다.

### 쿠키 없는 도메인

HTTP/2 에서는 HPACK을 통해서 헤더 크기를 압축할 수 있기 때문에 TCP 세그먼트 용량을 넘어서는 쿠키라 할지라도 보내는게 커넥션 수를 줄이는데 도움을 줄 수 있습니다. 따라서 쿠키 없는 도메인은 HTTP/2 에서는 안티패턴에 해당합니다.
